نه دنیا ظرفیت تحقق ادالت خدا رو نداره
شما یه انتظار دارید در دنیا حق به حقدار برسه
این انتظار انتظار باطلیست
چون دنیا این ظرفیت رو نداره
اون طرف که این ظرفیت هست
اونجاست که میلیون ها بار سزونده میشه
که هر بار که سزونده میشد اگر دنیا بود میمورد
ولی اونجا نمیمیره ولی عذاب رو میچشه
حل تصحیح حساب اینجا نیست
اونجاست
گناه همه اون کسانی که کشت رو میگرن میزنن به حسابش
میگن تو اینها رو کشتی حقشون رو بده
چیزی نداری خود بده
مجبوره که گناهانش تقبل بکنه
این باعث میشه که جاودانی تو جهنم بمونه
و اینجا نمیشه حق محقق بشه
بله خداوند عادل هست
ولی محل تحقق کامل عدل الهی اون طرفه
اون ظرفیت هست
اینجا اون ظرفیت نیست که بخواد ادالت محقق بشه
احقاق حقوق مظلومین هم لزومن در این دنیا نیست
امکانش نیست
ظرفیتش نیست
غالبا امکانش نیست در دنیا
مطلب بعد این که
این که خداوند عادل هست
یعنی همه قبانین که وعظ کرده
همه کتاب های اسمانی که پرستاده
همه پیانبران
همه دعوت کردن به ادالت
و ادالت
جانمایه قبانین الهیست
پس ادالت از طرف خدا کامله
اما این که حالا
بندگان خدا از اختیارشون سو استفاده میکنن
و این ادالت اجرا نمیکنن
این رو دیگه به حساب خدا نمیشه گذاشت
خدا دستور به ادالت داده
و گفته اگه بندازی
زره مسخالی هم که
ظلم کنید ماخزه خواهید شد
حق مذنبشون گرفته خواهد شد
حالا اگه اینها به حرف خدا گوش نمیکنن
از اختیارشون سو استفاده میکنن
این دیگه نمیشه کاریش کرد
باز میمونه برای اون طرف
اینجا نمیشه کاری کرد
مطلب بعد این که
در همین دنیا هم قالبن
اینها مکافات خواهندید
شما خیال میکنید که
روز مظلوم
از روز ظالم سختر اینجوری نیست
روز ظالم
خیلی سختر است از روز مظلوم
در همین دنیا رو عرض میکنم
اون طرف که اصلا قابل قیاس نیست
شما فکر میکنید کسی که ظلم میکنه
این خودش از درون درگیره
اون نفس لبامه
با نفس اماره نیست چرا
از درون خودش بیشتر
از اون مظلوم رنج میبره
آرامش نداره
یکی نوع دلخوره
یکی نوع سرزنش
ملامت وجدانی داره
که خیلی درد آوره
خیلی رنج آوره
ضمن این که همین تو دنیا هم
قالبن اینها مکافات دنیا بیشونی میبینن
اما باز تحکیل میکنم که
دیدن کیفر دنیاوی
جوابگوی
اون ظلم هایی که کردن نیست
چون برفرز ما بگیم که
یک نفر در دنیا یه نفر رو کشت
کیفر دنیاویش چیه؟
قصاصه
آیا با قصاص حق مظلوم در دنیا
استفاده میشه نه دیگه اون دواره بر نمیگرده
مرد دیگه
اون داقی که به دل خانوادش نشست اون دیگه هست
یه ناناوری از دستشون رفت
اون مظلوم کجا ممکنه؟
اون مقتول
یک دانشمند
یک انسان خادمه
به بندگان خدا
و یک شخصیت خیلی والا باشه
در این قاتلی آدم بی سر و پایی که
مفت نمیارزه
چطور میشه ببینید با هم مصابیه ارشما
ست تا از این قاتل ها رو هم بذاری
ینگش کشکی اون مقتول نمیشه
بله به قول سیدحسن نصرالله
رحمت الله علیه
این تبیر رو ظاهرندش که
کفش اینها یا خاک کفششون
ارزشش بیشتر از سر
این ظالم ها هست
واقعا اینجوریست
خالو با همه اینها میگیم در دنیا مقافات اینه
و باید هم قصص بشه
و غالبا هم این مقافات دنیاویشون رو میبینن
اما این کامل نیست
اون طرف ادالت کاملا
محقق میشه
فمن یعمل مسقال ذرت خیرن
یره و من یعمل
مسقال ذرت شرن
یره اونجا خواهد دید
بله
بسیار ممنون و مزشکر از ازدهالی
امیدوارم این شنونده عزیز پاسخه سالشون رو شنیده باشن
برنامه پرسمن اعتقادی
از شبکه رادیوی معارف رو میشنوید
شما عزیزان میتونید
قسمت های قبلی این برنامه را
از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا
دریافت کنید و بشنوید
با ما همراه باشید
پاسخهای کتا
2945 پرسیدند
اگر قرآن خوندن به عربی رو بلد نباشیم
میشه ترجمه اون رو بخونیم؟
ثواب داره؟
بله ترجمه قرآن هم ثواب داره
اما اسمش قراعت قرآن نیست
اون ثواب هایی که برای قراعت قرآن گفته شده
فقط خاندن همون
متن قرآنه
چون متن قرآن کلام خداست
ترجمه قرآن کلام اون مترجمه
احکامه
قرآن رو نداره
دستدنه
این ترجمه بیبزوش کار نداره
اگر یک اسم خدا توش باش
یا اسامی مقدس توش باش
در حال که به قرآن دستدنش حرام میکنه
حتی برای کلام شیطان هم تو سور قرآن باشه
بیبزو نمیشه دستد
احکامی بر قرآن مترتب هست
از جمعه ثواب قراعت
که خاص خود متن قرآنه
بله از این وقتی که
داره قرآن رو متعلق میکنه
ترجمهش رو داره فکر میکنه
روش و تدبر میکنه
اینم برای خود سواب داره
برای سواب قراعت خیر
از استان اسفهان و شهر پیروکران پرسیدند
آیا این بهشتی که خداوند به انسان وعد داده است
همان بهشتیست که آدم دران بود
از کجا معلوم که دوباره از آنجا رانده نشود؟
نه اون باقی که آدم و هوا درشت زندگی میکردن
باقی اصلا باقی دنیا بود
نه بهشت و خلد
به چند دلیل
یک در بهشت و خلد
تکلیف و امرونه نیست
که بگن به این درخ نزیق بشو
به اون درخ نزیق نشو
لهم فیها مایشا اون
دو
اون بهشت و خلد رو انسان خودش میسازه
با اعمال خودش میسازه
در حالی که آدم و هوا در ایجاد اون باق نخشی نداشتن
سه در بهشت و خلد شیطان راه نداره
در حالی که در اون باق شیطان راه داشت
و وارد اون باق شد
و چهار
بهشت و خلد بعد از قیامته
بعد این قیامت برپاش شد و
به حساب ها رسیدید شد
اون وقت افراد میرن داخل اون بهشت
و
آدم و هوا هنوز کاری نکرده بودن
هنوز قیامتی برپاش نشده بود
که با هم به اون بهشت و خلد
منتقل بشن
و مطلب بعد این که
برای رسیدن به اون بهشت و خلد
انسان باید از زمین عبور کنه
باید از دنیا عبور کنه
تا انسان این دوره این مدرسه رو تیه نکنه
به اون بهشت وارد نمیشه
و آدم و هوا هنوز به زمین
حبود نکرده بودن که بخوان
این دوره رو تیه کنن
بعد از این که اومدن به زمین و
تون امتحان ها شرکت کردن و قبول شدن
بعد این بعدش
دیگه اهل بهشت خواهند شد در قیامت
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسش های شما
همراهان گرامی بخش پاسخهای
کتا رو به اتفاق شما
عزیزان شنیدیم
با ادامه برنامه پرسمان اعتقادی
از شبکه رادیوی معارف
در خدمت شما عزیزان هستیم
سآل تلفونی
که از عزیزان شنونده آمده پخش هست
به اتفاق میشنه
سلام خدسانه باشه
من این سآل باشم برای پرسمان اعتقادی
آی محمدی
من که همیشه شنونده
شما نمیتونم باشم به خود کارم
اگه زحمت نیست همین شماره
اینو برای من پیامت کنی جوابش
تو بی زحمت نگه
سآل من اینه
من این سآلی که نکردم برم عربرین
نیست کردم نفت کردم
که از این دورت من هر کاری که
در این دورت هر عبادت که انجام میدم
این عبادت در واقع شریف باشم
با علم ها و سلح ها و پیامبران
و شهرده ها و فلسفه دین کانالیزگاه
بقید اینیو هر که از اول ساریخ مورده سنم
من میخوام ببینم که
هر عملی که من انجام میدم
الان باید برای اونان دوباره همین نیت
و از این کار کنم
یک کار کنم
ممنونم از برنامه پرسیدید
من دو مطلب رو تذکر میگم
خدمت شما عزیزان شنوانده
مطلب اول این که
این عزیز شنوانده
شماره همراهشون رو
برای برنامه اعلام کردن که
زمان پاسخ این برنامه رو
ما براشون پیامک بکنیم که
تیه کننده محترم زمت این کار رو می کشم
و ارسال میکنم برای اشون
تاریخ پخش پاسخ این سال رو
و شما عزیزان شنوانده
اگر از طریق
تلفن همراه
با برنامه تماس بگیرید
و یا این که پیامک بفرستید
زمان پاسخ برنامه
برای شما به همون گوشی
ارسال میشه و میتونید
زمان رو دریافت بکنید و در همون زمان
پاسخ سالتون رو
بشنوید از رادیو معارف
مطلب دوبام این که
به نظر میرسیدین صدا
کفیت لازم رو برای پخش نداشت
من سال این شنوانده رو
یه بار تکرار میکنم
سال این بزرگار این بود که
من یه بار تو سفر اربعین
نیت کردم که
علما و سلحا و بزرگان رو شریک
اعمالی که انجام میدم کارهای خیلی که انجام میدم
شریک بکنم حالا سال اینشون
این بود که آیا تک تک
اعمال خیلی که من انجام میدم
دوباره باید اون نیت رو داشته باشم
یا نه همون نیت کلی که
تو اون سفر اربعین کردم برای همه
اعمالی که من بعد انجام میدم کفایت میکنه
بله
حالا این خوبشون کاره خوبی کردن
زرنگی کردن که این کاره کردن
چون نظرم افصاده علیه السلام
داریم که فرمودم
اصلا ببخشید
این شریک نمودن در اعمال
اگه در اعمال واجب
همه ما میتونیم این کار رو بکنیم
سوابش بله در سوابش اون اعمال واجب
خودش سواب داره شد سوابش از اعمال
مستحب هم بیشتر باشه
سواب اون اعمال
نیابت نه
در خود اون اعمال که نمیشه
اما از خونم که احدای سواب میشه
چون بره هر حال اعمال واجب
هم سواب داره
اما نیابت باید اون جایی باشه که
از خونم که اگه مثلا نماز باشه
تا انگلی که طرف زنده هست
نمیشه نیابت یا نماز و روزه باید
حج همیتون منطقه اگه حج دیگه
کاملا ناومیت شده باشه از رفتن
حج میشه به نیابت
از طرفش حج رفت
اما اصلا در نماز که انسان نماز
باید به خودش میخونه دیگه نمیتونه اینو
به نیابت از دیگران بخونه مال خودشه
روزه ای که میگیری مال خودشه اینو دیگه نمیتونه
به نیابت از اینو انجام بده
ولی چون عمل واجب
هم ثواب داره
اصلا قرب فراعز خیلی قبیلتر از قرب نبا
خود اون عمل رو نمیتونه
نیت برای دیگران داشته باشن
عمل واجبی که خودش انجام بده
ولی ثواب اون عمل رو میتونه
نیت بکنه که دیگران شریف باشن
شریف باشن بله اشکال نداره
برنامه کارشون کار خوبیست
حتی بعد این که
حالا اگر این که فرمودن نز
کلت زاهره نزر نبوده
چون نز سیغه دار و شرایطی داره
اما نیتشون نیت خوبی بوده
حالا احدم باز به مهنده فقهیش نر
همین که با خودشون گفتن
که من شریک میکنم
همیشه تو اعمال خودم
اگر اون موقع که نیت میکرد
نیتشون بود که من تا انقدر این که زنده هستم
در همه اعمال خیرم
دیگران رو شریک میکنم
این کافیه
اما اگر نه اون فقط نیتشون بود که این سال که من دارم میرم
تو زهنش نبود
حالا سال آینده من یه اومدی
نه فقط مال همه یک سال بود
اونو باید تکرار بکنه
سال بعدم همینطور
یا این که یه موقع بگیر
تا انقدر این که من زنده هستم
هرچی اعمال خیر انجام میدم
دیگران در اعمال خیر خودم شریک میکنم
اون وقت دیگر اشکال نداره
و نیاز به تکرار نداره
گرچه تکرار خوبه
بسیار ممنون و سپاسگذار از ازدهت حالی
امیدواریم این شنونده ازیز هم بتونن
پاسخ سالشون رو بشنوند
فرصتی برای برنامه واقعی نمونده
از شما شنوندگان عزیز که
تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدانی میکنم
شما عزیزان میتونید از طریق
تماس با شماره تلفون
نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو
به ما اعلام کنید
و یا این که به سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
همه شما عزیزان شنونده رو
تا برنامه بعد
به خدای بزرگ میسپارم
خدا نگهدار
التماس دا
موسیقی
درود بر شما همراهان خوبه رادیو معارف
از رتابستو میتون به خیر بشه انشاءالله
و
ساعت 16 و 44 دقیقه هست
و تا لحظات پیش شنونده برنامه
که پرسمان اعتقادی بودید
و استاد محمدی پاسخ کفتن
به سوالات اعتقادی شما عزیزان
تکرارشم انشاءالله امشب
ساعت 22 و 55 دقیقه
پخش میشه
تا ساعت ده شب در محصرتون هستیم
با ادامه برنامه ها
و امیدوارم که
همراه ما باشید
ابروز سشنبه هست
18 شریفه 1404
16 ربیل اول
و امشب شب
ولادت با سعادت
پیامبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفی
صلی اللہ علیکم و علیکم و سلم هست
که خدمت شما عزیزان
تبریک و تحمیت ارز می کنیم
ای دل شدگان
مرید وحدت باشید
در چشم وطن
امید وحدت باشید
وقتی زنفاق
باب وحدت بسته است
چون روح خدا
کرید وحدت باشید
باز هم تبریک میگیم
ایام پرخیر و برکت
هفته وحدت رو
و به تلاتون میرسونیم
همزمان با 1500 سال
میلاد پیامبر
رحمت صلی اللہ علیکم و علیکم و سلم
و سال روز
ولادت حضرت امام جعفر
صادق علیکم و سلم
جشن بزرگ پیامبر
مهربانی در سراسر کشور
با شعار مهوری
در پرتوه عشق به احمد
صلی اللہ علیکم و علیکم و سلم
اتحاد ملت
وحدت امت
برگزار میشه
گفتنگه این مراسم
در تهران روز چهار شنبه
از ساعت افته
میدان هفته تیر
تا میدان ولی اصر
برگزار خواهد شد
دعوت میکنیم از ملت بزرگ ایران
آشغان رسول اکرام
صلوات الله علیکم و آله
و مشتاقان اهل بیت علیکم و سلام
که در این مراسم باشکوخ
جشن بزرگ پیامبر
مهربانی
شرکت کنن در سراسر
کشور این عید بزرگ
بر شما مبارک
خدا با نام تو
بر لب گلها
شکوفا نام تو
آمده از آسمان
ما به نیمانیت
بر لب چشمها
سوره مهبانیت
رحمتل العالمینی
قبله اهل یقین
نور چشم اولیایی
شمه جمع مرسلین
اینگین خاتم پیغمبری
ای محمد
ای رسول آخری
آمده از آسمان
ما به نیمانیت
بر لب چشمها
سوره مهبانیت
موسیقی
باسم هفته وقتت و
میلاد قراری داشته برمیدیم
و میلاد قراری داشته برمیدیم
پیامبر رحمت حضرت محمد
مصطفی صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
و حضرت امام جفر صادق
علیه السلام رو خدمتتون تبریک و تحنیت
و شاد باش ارز
میکنیم به همین مناسبت امشب
همکاران من با ویژه برامه
با نام جان جهان
بعد از حبرهای ساعت 20
سرخدمتون خواهند بود
و خوشحال هستیم که از رادیو
معارف در محصر شما خوبان شنونده
هستیم و قصد داریم
تا لحظات دیگر دعای باران
رو پخش کنیم
در این فصل خشک سالی و در این ایام
نیاز بیشتر داریم
به دعا و توقل به خداوند مهربان
و همچنین به سرفجوی و درست
مصرف کردن
درست مصرف کردن آب خصوصا
که آب مایه
حیات و زندگی است
به امید فیض
و رحمت بیشتر
الهی دعای باران رو
قراحت میکنیم
و همچنین به سرفجوی و درست بیشتر داریم
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران
به گاه خشک سالی
نیایش
نوزده همه صحیفه
سجادیه
نوریه
نوزده همه صحیفه
و احی بلادک به بلوغ زهره
و اشهد ملائکتک الكرام سفره
به سقیم من کنوفه
دائم قذره
واسعند رروح
و بلن سریع ناجن
تو هی به ما قد مات
و ترد به ما قد فات
و تو خرج به ما هوات
و تو وزنه
و سوبهی فی الاقوات
سحابه متراکمان
هنیان مریان
تبقه مجلجلان
قیره ملث و دقون
ولو خل بن برقون
وقتن ریحم بزرگ
سیرapers
اولیه
همه ید نیابت
خدمت نوست
ر卡ان
IGHT
و سفره
قبلی man
خهمی این
موسیقی در موسیقی درسته